Thưa quý vị, đến với chương trình 60 giây của Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh và chương trình hôm nay sẽ có những nội dung đáng chú ý sau đây: Thành phố Hồ Chí Minh khởi công dự án cải tạo sửa chữa đền thờ Lễ Thành Hầu Nguyễn Hữu Cảnh; Di tích Hải Vân Quan bắt đầu mở cửa đón khách tham quan từ ngày hôm nay; Một tháng tám nhiệt độ tại Barcelona đạt 40 °C, nóng nhất trong 110 năm qua; Cứu hộ nam thanh niên rơi xuống vực sâu bên đèo Pren.
Thưa quý vị, sáng nay tại Thành phố Hồ Chí Minh đã diễn ra lễ khởi công dự án cải tạo sửa chữa đền thờ Lễ Thành Hầu Nguyễn Hữu Cảnh.
Công trình tọa lạc tại phường Long Bình, Thành phố Thủ Đức, nhằm tưởng nhớ công lao to lớn của Lễ Thành Hầu trong việc mở rộng bờ cõi phương Nam.
Dự án đền thờ Lễ Thành Hầu Nguyễn Hữu Cảnh nằm tại khu 2 Công viên Lịch sử Văn hóa Dân tộc, được xây mới vào năm 2015.
Dự án cải tạo có tổng mức đầu tư hơn 9,9 tỷ đồng từ nguồn ngân sách của thành phố, dự kiến hoàn thành vào năm 2025.
Công trình sau khi được sửa chữa hoàn chỉnh sẽ tạo cảnh quan môi trường sạch đẹp, trang nghiêm phục vụ nhân dân đến tham quan, dâng hương, qua đó giữ gìn giá trị văn hóa lịch sử, phát huy truyền thống uống nước nhớ nguồn của dân tộc.
Theo quyết định của Liên Bộ Công Thương - Tài chính, từ 15:00 hôm nay, giá xăng dầu trong nước tiếp tục đi xuống.
Đây là lần giảm thứ tư liên tiếp của giá xăng trong nước.
Cụ thể, giá xăng E5 RON 92 giảm về ngưỡng 21.616 đồng một lít, xăng RON 95 có giá mới là 22.603 đồng một lít, dầu diesel giảm còn 19.878 đồng một lít, dầu hỏa xuống ngưỡng 20.095 đồng một lít, còn dầu mazut giảm về mức 16.886 đồng một ký.
Trong kỳ điều hành này, Liên Bộ tiếp tục không trích lập và không chi sử dụng Quỹ Bình ổn giá đối với các mặt hàng xăng dầu.
Hai ngày vừa qua, đã xảy ra mưa vừa đến rất to trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang.
Mưa lớn đã gây sạt lở đất khiến một người thiệt mạng, 60 ngôi nhà bị thiệt hại, nhiều tuyến đường và diện tích canh tác bị hư hại, thiệt hại ước tính hơn 8 tỷ đồng.
Nạn nhân thiệt mạng do bị đất vùi lấp là ông Nguyễn Hữu Thắng, 88 tuổi, trú tại xã Đội Bình, huyện Yên Sơn.
Mưa lớn cũng làm 11 điểm cầu tràn tại các huyện Yên Sơn, Hàm Yên bị ngập, gây một điểm sạt lở tại Quốc lộ 2.
Nhiều công trình kè mưu thủy lợi tại huyện Chiêm Hóa và huyện Sơn Dương bị hư hỏng; Hơn 846 ha lúa, 468 ha bắp và sắn cùng 5,7 ha cây lâm nghiệp bị thiệt hại, 10 ha ao cá bị tràn bờ, 21 cột điện bị đổ gãy.
Trong những ngày tới, dự báo trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang tiếp tục có mưa kéo dài, tỉnh đang túc trực theo dõi chặt chẽ diễn biến, bố trí lực lượng thường trực 24/24h để xử lý kịp thời trước mọi tình huống có thể xảy ra.
Sau hơn một tuần bị nước lũ cuốn trôi, đến hôm qua, thi thể của một người dân là bà T.
T.
N, 54 tuổi, trú tại bản Ít Can, tỉnh Sơn La, mới được các lực lượng chức năng và người dân tìm thấy.
Nơi phát hiện thi thể là ở dòng suối khu vực bản Ta Tú, huyện Thuận Châu, cách nơi nạn nhân bị lũ cuốn trôi khoảng 15 km.
Lực lượng chức năng đã bàn giao thi thể nạn nhân cho gia đình an táng.
Thưa quý vị, sáng nay tỉnh Thừa Thiên Huế cùng thành phố Đà Nẵng đã tổ chức lễ khai trương công trình trùng tu di tích Hải Vân Quan và đón hàng trăm lượt khách tham quan thưởng lãm cảnh đẹp ở nơi được ví là "Thiên hạ đệ nhất hùng quan" này.
Cuối năm 2021, tỉnh Thừa Thiên Huế và thành phố Đà Nẵng đã thống nhất chi 42 tỷ đồng lấy từ nguồn ngân sách hai địa phương để trùng tu di tích Hải Vân Quan vốn đã xuống cấp nghiêm trọng.
Việc trùng tu hoàn thành đầu năm nay.
Từ Hải Vân Quan, du khách có thể phóng tầm mắt nhìn về phía Thừa Thiên Huế với con đèo Hải Vân hùng vĩ uốn lượn, cũng như toàn cảnh thành phố biển xinh đẹp khi nhìn về hướng Đà Nẵng.
Trước mắt, di tích này sẽ mở cửa miễn phí đón khách tham quan cho đến khi thống nhất việc xây dựng bảng giá vé phù hợp.
"Đến đây thì mình thấy cái cảm xúc nó rất là bột phát lên và thấy Việt Nam mình rất đẹp, biển xanh ngắt bao la, rừng núi rất là hùng vĩ, thực sự là chỉ gói gọn trong một từ là tuyệt vời."
Hải Vân Quan được xây dựng vào năm Minh Mạng thứ bảy, tức năm 1826, tọa lạc trên đỉnh đèo Hải Vân thuộc địa phận thị trấn Lăng Cô, tỉnh Thừa Thiên Huế và quận Liên Chiểu, thành phố Đà Nẵng.
Dưới triều Nguyễn, nơi đây từng là đồn lũy quân sự quan trọng trấn thủ phía nam kinh thành Huế.
Tối qua, tại Bình Định, rất đông người dân và du khách đã tập trung đến bãi biển xã Nhơn Hải, thành phố Quy Nhơn thích thú xem hàng chục chú rùa con nở và bơi ra biển.
Khoảng 19:00, tại khu vực bảo vệ ấp nở trứng rùa bãi biển Mũi Còm, xã Nhơn Hải, xuất hiện nhiều rùa con ngoi lên khỏi mặt cát.
Theo Tổ chức cộng đồng bảo vệ nguồn lợi thủy sản xã Nhơn Hải, đây là ổ trứng thứ ba có 99 trứng, hiện đã nở được 24 con và còn nở tiếp.
Sau khi kiểm tra tổ, họ đã hỗ trợ thả rùa con về biển.
Cũng trong tối qua, một con rùa mẹ đã lên bãi đẻ trứng.
Trước đó trong tháng 7, 2 ổ trứng khác cũng đã được bảo vệ và ấp nở thành công.
Đây là niềm vui, là kết quả cho nỗ lực bảo tồn rùa biển của người dân và chính quyền.
Thông thường, từ tháng 5 đến cuối tháng 9 là thời điểm rùa lên bãi tìm nơi làm ổ đẻ trứng, chủ yếu là loại rùa xanh, còn gọi là Vích.
Theo phần thông tin quốc tế của chương trình: Những tác phẩm tranh tuyệt đẹp được sáng tác bằng máy đánh chữ cổ điển.
Nữ vũ công Indonesia 106 tuổi nổi tiếng trên mạng xã hội nhờ múa truyền thống.
Thưa quý vị, hôm qua, cơ quan khí tượng vùng Catalunya của Tây Ban Nha cho biết thành phố Barcelona đã phá vỡ kỷ lục nhiệt độ cao nhất vào ngày 30 tháng 7, mức nhiệt được ghi nhận là 40 °C.
Đây là nhiệt độ cao nhất tại Barcelona trong 110 năm qua, phá vỡ kỷ lục trước đó là 39,8 °C được ghi nhận vào ngày 6 tháng 7 năm 1982.
"Tôi mang theo rất nhiều nước trong túi, tôi cũng ăn nhiều thực phẩm tươi để cơ thể đủ nước và sử dụng kèm chống nắng nữa.
Cảm giác thật khó chịu khi phải làm việc dưới cái nóng như thế này, tôi chỉ muốn uống nước và không muốn ăn bất cứ thứ gì cả."
Nhà chức trách đã ban bố cảnh báo nắng nóng cho toàn bộ khu vực Tây Ban Nha, đang phải đối mặt với đợt nắng nóng thứ ba trong mùa hè này mà theo dự báo sẽ tiếp tục kéo dài trong ngày hôm nay.
Mới đây, bức thư do công nương xứ Wales, Diana viết cho người quản gia cũ đã được bán đấu giá với hơn 50.000 đô la Mỹ.
Những kỷ vật được lưu giữ cho đến ngày nay cho thấy cái nhìn sâu sắc hơn về cuộc sống cá nhân của công nương Diana vào thời đó.
Bức thư nằm trong tuyển tập 24 lá thư và thiệp cá nhân mà công nương gửi cho Violet Colison, tên người quản gia cũ trong gia đình bà.
Những lá thư trải dài qua nhiều năm, đề cập đến những khoảnh khắc quan trọng trong cuộc đời của bà như lễ đính hôn với Hoàng tử Charles, sự ra đời của hai cậu con trai và cả cái chết của cha bà.
"Trong suy nghĩ của tôi và nhiều người vào thời đó, bà được coi là công nương của dân chúng."
Tôi nghĩ bà đã phá vỡ truyền thống và luôn cởi mở với công chúng, bất cứ nơi nào bà đến bà đều trò chuyện với mọi người và giao lưu cùng họ."
Nhà đấu giá Sotheby's đã bán những lá thư này trong đợt đấu giá mang tên "Sự khác thường".
Một trong những lá thư cảm động nhất trong cuộc đấu giá là bức thư ngay sau khi Hoàng tử Harry chào đời; Lá thư này đã được bán với giá 10.000 bảng Anh, tức khoảng 12.832 đô la Mỹ, vượt xa dự tính trước đó gần 10 lần.
Nghệ sĩ người Anh James đã nhận được sự ca ngợi trên toàn thế giới nhờ những tác phẩm tuyệt đẹp của anh được vẽ nên bằng hàng ngàn chữ cái và ký hiệu từ máy đánh chữ cổ điển.
Hình ảnh được quay tại studio của James ở London cho thấy anh đang thực hiện tác phẩm mới nhất của mình.
"Tôi bắt đầu sáng tác nghệ thuật đánh máy vào năm 2014, ban đầu cơ bản là một dự án ở trường học nhưng cuối cùng lại trở thành một sở thích thực sự.
Để thực hiện một bức tranh có kích thước nhỏ phải mất một tuần, còn với những bức cỡ lớn thì phải mất từ hai đến ba tháng mới vẽ xong."
Tác phẩm đầy tham vọng nhất của anh là bức tranh về đường chân trời của vùng Manhattan, một phần của lễ kỷ niệm 400 năm thành lập thành phố.
"Tôi mất hai đến ba tháng để hoàn thành và có lẽ đã có khoảng một triệu chữ cái, số, dấu câu được đánh máy riêng lẻ."
Chàng họa sĩ đến từ London này đã tích lũy được bộ sưu tập hơn 100 máy đánh chữ cổ, trong đó có một thiết bị dùng để in bản nhạc; Nó chứa các nốt nhạc thay vì bảng chữ cái để cải thiện cách các nhạc sĩ viết bản nhạc, họ chỉ chế tạo khoảng 50 chiếc máy này.
Anh cho biết mình có thể tạo ra khoảng 50 tác phẩm nghệ thuật mỗi năm và bán trực tiếp trên mạng.
Tại Bali, một nữ vũ công 106 tuổi đã nổi tiếng trên mạng xã hội nhờ những điệu múa uyển chuyển và niềm đam mê với các điệu múa truyền thống.
Bà từng biểu diễn cho Tổng thống Indonesia đầu tiên Sukarno vào năm 1945.
Bà Gusti Ayu Suli vẫn tỉ mỉ trang điểm chỉn chu trước các buổi diễn.
Điệu múa nổi tiếng của bà là điệu Legong dance truyền thống; Đây là vũ đạo phức tạp với các chuyển động chính xác của bàn tay, ngón tay, chân và biểu cảm khuôn mặt.
Bà cho biết mình yêu thích những điệu múa của đất nước và chia sẻ rằng điều kiện quan trọng để múa chính là rèn luyện sức khỏe: "Tôi thường chỉ ăn khoai mì, khoai lang và bắp, đây cũng là thức ăn thời thơ ấu.
Tôi còn tham gia cắt cỏ ngoài ruộng lúa để duy trì sức khỏe.
Tôi muốn tham gia nhiều hoạt động để đem lại niềm vui mỗi ngày."
Bà Suli đã ngoài 100 tuổi.
"Tôi hy vọng bà ấy sẽ khỏe mạnh và vui vẻ."
Nhờ bà Suli, chúng tôi đã có động lực trong việc học múa, bà ấy truyền động lực rất nhiều cho giới trẻ."
Năm 2023, bà Suli đã thu hút sự chú ý của cả nước với màn trình diễn của mình tại lễ hội nghệ thuật.
Biểu tượng Olympic Paris đang được bán chạy như tôm tươi kể từ khi Thế vận hội bắt đầu hôm 26 tháng 7.
Đây là mặt hàng lưu niệm phổ biến nhất đối với khách du lịch và cả người dân Pháp.
Những sinh vật nhỏ màu đỏ tươi tắn được gọi là Phryges, có hai phiên bản: một cho Thế vận hội và một cho Thế vận hội dành cho người khuyết tật.
"Phryges chắc chắn là mặt hàng phổ biến nhất vì trẻ em thích nó, chúng tạo nên tiếng vang lớn.
Đây là sản phẩm khiến bạn vui vẻ."
Linh vật được bán dưới dạng đồ chơi nhồi bông nhưng cũng xuất hiện ở cả những sản phẩm trang trí khác.
Tổng cộng có hơn 800 sản phẩm có hình ảnh của linh vật đáng yêu này.
Một con Phryges nhồi bông nhỏ có giá 20 euro, những mô hình lớn nhất có giá lên tới 800 euro.
"Tôi thu thập nhiều thứ khác nhau từ nhiều sự kiện khác nhau mà tôi có thể xem được và búp bê Phryges này chính là thứ quan trọng nhất."
Nguồn gốc của linh vật này được nhiều tài liệu tham khảo nhất trí là từ những chiếc mũ Phrygian, sau này được coi là biểu tượng của tự do trong Cách mạng Pháp.
Người ta cho rằng chúng đã được đội bởi những nô lệ được giải phóng ở đế chế La Mã.
Những chiếc mũ Phrygian được ưa chuộng hơn so với động vật vốn là lựa chọn đầu tiên ở những kỳ Thế vận hội khác.
Tiếp theo, chúc mừng thông tin an ninh trật tự và an toàn giao thông: Xe tải cẩu tông tử vong người bán vé số tại trạm xăng; Cháy nhà xưởng tại công ty sản xuất ván gỗ, nhiều tài sản bị thiêu rụi.
Sáng nay, một vụ tai nạn giao thông chết người đã xảy ra trong khu vực của một trạm xăng trên Quốc lộ 1, quận Bình Tân, Thành phố Hồ Chí Minh.
Khoảng 6:00 ngày 1 tháng 8, xe tải cẩu chạy vào cây xăng nằm trên Quốc lộ 1, gần cầu vượt Gò Mây, thuộc phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân để tiếp nhiên liệu.
Trong lúc xe cẩu di chuyển rời khỏi trạm xăng thì tông trúng một phụ nữ đang đi bộ khiến người này tử vong tại chỗ.
Nạn nhân là bà T.
T.
B, 65 tuổi, quê Trà Vinh.
Theo người thân, bà B nạn nhân thuê trọ tại quận Bình Tân, hằng ngày đi bán vé số kiếm sống.
Tai nạn xảy ra ngay giờ cao điểm khiến giao thông trên Quốc lộ 1 gặp nhiều khó khăn.
Tối qua, các lực lượng công an tỉnh Lâm Đồng đã cứu hộ kịp thời một nam thanh niên bị rơi xuống bờ vực đèo Pren.
Theo thông tin ban đầu, anh N.
T.
V, 24 tuổi, lưu thông bằng xe máy trên đèo Pren hướng từ huyện Đức Trọng vào thành phố Đà Lạt.
Khi đến khu vực gần bến xe liên tỉnh, anh V bất ngờ tông vào hộ lan bằng bê tông; Cú tông khiến xe vướng lại trên đường đèo, còn anh V rơi xuống phía vực đèo Pren và vướng lại ở bờ ta luy âm của đèo khiến nạn nhân bị thương.
Nam thanh niên sau khi rơi xuống vực sâu khoảng 7 mét, lăn xuống dưới cách chân bờ ta luy khoảng 10 mét và bị chấn thương ở chân.
Nhận tin báo, công an tỉnh Lâm Đồng đã huy động nhiều cán bộ chiến sĩ đến hiện trường, nhanh chóng tiếp cận nạn nhân và sơ cứu ban đầu.
Đến khoảng 23:00 cùng ngày, xe cẩu đã hỗ trợ di chuyển cán cứu hộ cùng người gặp nạn lên mặt đường an toàn.
Sau đó, nạn nhân được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lâm Đồng.
Một vụ án mạng bắt nguồn từ mâu thuẫn trong khi nhậu vừa xảy ra tại phường Thác Mơ, thị xã Phước Long, tỉnh Bình Phước.
Vào tối qua, ông Hồ Sĩ Quân, 40 tuổi, ngụ huyện Phú Riềng, tỉnh Bình Phước đã thiệt mạng.
Vào tối qua, Lê Văn Tài, 51 tuổi, ngụ phường Thác Mơ cùng ông Quân và một số người khác tổ chức ăn nhậu tại nhà người bạn ở huyện Bù Gia Mập, tỉnh Bình Phước.
Trong lúc nhậu, giữa Tài và ông Quân xảy ra mâu thuẫn cãi nhau, sau đó Tài bỏ về trước.
Đến khoảng 20:30 tối cùng ngày, ông Quân đến phòng trọ của Tài ở khu phố 5, phường Thác Mơ để gây sự.
Ông Quân dùng gậy đánh liên tiếp vào người Tài khiến Tài ngã xuống đất.
Tài vùng dậy chạy vào phòng lấy một con dao đâm ông Quân khiến người này gục xuống đất tử vong.
Sau đó, vụ án đang được cơ quan công an điều tra làm rõ.
Sau khi mâu thuẫn và cãi nhau, vợ đâm chồng tử vong.
Vụ việc đau lòng này xảy ra tại tỉnh Đồng Tháp và đối tượng đã đến cơ quan công an đầu thú.
Trước đó, vào khoảng 21:30 ngày 28 tháng 7, Võ Thị Ngọc Diễm và chồng là V.
N.
T cùng ngụ Đồng Tháp, sau khi đi nhậu chung về nhà đã xảy ra cự cãi tại khu vực nhà bếp.
Trong lúc nóng giận, Diễm đã lấy dao đâm vào ngực chồng.
Lúc này con của Diễm vừa về đến nhà đã cùng mẹ đưa ông T đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng, nạn nhân đã tử vong.
Sau khi gây án, Diễm đã đến công an phường 2, thành phố Sa Đéc đầu thú.
Được biết trong quá trình chung sống, Diễm và chồng thường xuyên cãi nhau, tình trạng này kéo dài nhiều năm liền.
Tối qua tại tỉnh Bình Định, một xưởng sản xuất ván gỗ của một công ty xuất nhập khẩu đã bốc cháy dữ dội, thiêu rụi nhiều tài sản.
Vụ cháy xảy ra khoảng 23:00 tại Công ty Trách nhiệm hữu hạn Đầu tư và Xuất nhập khẩu Trung Việt ở xã Phước Mỹ, thành phố Quy Nhơn.
Lửa lan rộng với diện tích khoảng 400 mét vuông và phát sinh nhiều khói khí độc; Chất cháy chủ yếu là gỗ mùn cưa, sơn, máy móc và thiết bị điện.
Nhận tin báo cháy, ba xe cứu hỏa và gần 100 cán bộ cảnh sát chữa cháy được điều động đến hiện trường.
Sau gần 4 giờ nỗ lực chữa cháy, đến gần 3:00 sáng nay, đám cháy được dập tắt hoàn toàn.
Vụ cháy không gây thiệt hại về người nhưng một khối lượng lớn ván và gỗ trong kho bị thiêu rụi.
Khoảng 23:00 đêm qua, người dân thấy cháy bên trong tiệm sửa chữa mua bán máy tính trên đường Bà Hom, phường 13, quận 6, Thành phố Hồ Chí Minh nên hô hoán, huy động bình chữa cháy sang hỗ trợ dập lửa.
Đội Cảnh sát Phòng cháy Chữa cháy và Cứu nạn Cứu hộ Công an quận 6 đã điều phương tiện cùng cán bộ chiến sĩ đến hiện trường.
Đám cháy được dập tắt sau đó; Vụ cháy làm nhiều tài sản bên trong tiệm bị hư hỏng.
Thời điểm xảy ra cháy, tiệm đóng cửa, bên trong không có người.
Hiện nguyên nhân cũng như thiệt hại từ vụ cháy đang được điều tra làm rõ.
Vi phạm luật giao thông bị cảnh sát giao thông lập biên bản, Trần Đức Linh, 36 tuổi, ngụ huyện Đức Linh, tỉnh Bình Thuận lại có hành vi xúc phạm lực lượng chức năng và thậm chí còn châm lửa đốt xe máy của mình.
Trước đó, khoảng 21:00 ngày 30 tháng 7, lực lượng công an huyện Đức Linh tuần tra kiểm soát trên tỉnh lộ 766 tại địa bàn khu phố 2, thị trấn Võ Sỹ.
Tổ công tác đã phát hiện, chặn dừng xe máy do ông Linh điều khiển không đội mũ bảo hiểm, phía sau chở theo một bé trai.
Quá trình tổ tuần tra lập biên bản vi phạm, ông Linh có hành vi chửi mắng, không chấp hành yêu cầu thử nồng độ cồn của cảnh sát giao thông.
Manh động hơn, ông Linh còn lấy bật lửa mang theo trong người châm lửa và vảy xăng xe máy đổ xuống đường gây cháy dữ dội.
Vụ việc đang bị công an huyện Đức Linh điều tra làm rõ.
Mới đây, những người đam mê tập thể dục tại một châu lục Trung Quốc đã áp dụng một xu hướng tập luyện mới mang tên bài tập "tư thế cá sấu".
Bài tập này giúp tăng độ dẻo dai của cơ thể và giảm các triệu chứng đau cột sống thông qua loạt động tác bò và di chuyển chậm.
Khi thực hiện động tác, người tập phải hạ người xuống và tiến lên phía trước nhịp nhàng bằng cả hai tay và hai chân.
Nhằm tăng khí thế khi tập luyện, họ sẽ cùng nhau hô vang các khẩu hiệu.
"Cách đây vài năm, chúng tôi đã phát hiện ra bài tập này và đặt tên nó là tư thế cá sấu.
Khi tập, mọi người sẽ cảm thấy phần lưng đỡ đau hẳn, bài tập còn tốt cho thắt lưng và cổ.
Lúc đầu nhóm tập này chỉ có vài người nhưng hiện tại nhóm chúng tôi đã có 80 thành viên."
"Sau khi tập luyện ở tư thế này, tôi thấy phần thân, cánh tay và vùng eo đã khỏe khoắn hơn.
Kiên trì luyện tập đã khiến chúng tôi cảm thấy như được trẻ lại và tinh thần cũng vui vẻ hơn nhiều."
Điểm khác biệt của bài tập này nằm ở tính toàn diện của nó; Khi tập, các nhóm cơ đều phải hoạt động.
Khác với nhiều bài tập khác chỉ tập trung vào cánh tay hoặc bắp chân, bài tập tư thế cá sấu giúp người tập nâng cao độ dẻo dai nhưng các bác sĩ cũng cảnh báo các động tác này sẽ không phù hợp với người lớn tuổi và trẻ nhỏ.
Thông tin cập nhật: Thưa quý vị, sau va chạm giữa hai xe máy, một người ngã xuống đường và bị xe container tông trúng tử vong.
Tai nạn xảy ra tại Thành phố Thủ Đức, Thành phố Hồ Chí Minh vào trưa nay.
Khoảng 11:45, anh Lê Trọng Lợi, 37 tuổi, quê Thanh Hóa chạy xe máy trên Quốc lộ 1 hướng từ quận Thủ Đức đi quận 12.
Khi xe vừa đổ hết dốc cầu vượt Sóng Thần thuộc phường Bình Chiểu, Thành phố Thủ Đức thì va chạm với một xe máy chạy cùng chiều trên xe chở hai người phụ nữ và một bé gái.
Cú va chạm làm cho anh Lợi ngã vào làn xe ô tô, đúng lúc này một xe container chạy tới đã cán qua người khiến nạn nhân tử vong tại chỗ.
Công an Thành phố Thủ Đức và Đội Cảnh sát Giao thông Bình Triệu đã có mặt điều tiết giao thông, xử lý vụ tai nạn.
Chiều nay, Ủy ban Nhân dân xã Hà Tây, huyện Chư Păh, tỉnh Gia Lai cho biết trên địa bàn vừa xảy ra một vụ cháy nhà rông gây thiệt hại nặng nề.
Theo đó, khoảng 8:30 cùng ngày, người dân phát hiện vụ cháy tại nhà rông làng Kon Ba, xã Hà Tây.
Các lực lượng chữa cháy đã sử dụng 64 bình chữa cháy di động, nguồn nước từ các khu vực lân cận cũng như toàn bộ phương tiện có thể tận dụng để dập lửa.
Tuy nhiên, nhà rông có chất liệu gồm nứa, mái tranh và rất cao cộng thêm gió lớn nên lửa bùng phát dữ dội bao trùm ngôi nhà.
Vụ cháy khiến toàn bộ kết cấu của nhà rông bị sụp đổ, các trụ và nền nhà bằng gỗ cũng bị cháy đen.
Đặc biệt, một bộ cồng chiêng, một dàn âm thanh và một số vật dụng của làng để trong nhà rông cũng bị hư hại nặng.
Hiện nguyên nhân cũng như thiệt hại của vụ cháy đang được điều tra làm rõ.
Và thông tin vừa rồi cũng đã khép lại chương trình 60 giây chiều nay.
Cảm ơn quý vị đã quan tâm theo dõi, hẹn gặp lại quý vị trong chương trình 60 giây sáng mai cũng vào khung giờ quen thuộc là 6:30 trên cả hai kênh HTV7 và HTV9 với những thông tin mới nhất được chúng tôi cập nhật trong đêm.
Chúc quý vị có một buổi tối thật bình an, xin kính chào tạm biệt.